먼저 csv 자료에 대해
서울은 서울특별시 내의 서울(108) 자료를 기준으로하며,
부산은 부산광역시 내의 부산(159) 자료를 기준으로하고,
대전은 대전광역시 내의 대전(133) 자료를 기준으로하고,
전국은 지역 내의 전국자료를 기준으로하고,
제주는 지역 내의 제주자료를 기준으로한다.

q1-1.png의 그래프를 보면 
1) 전국 대비 제주는 연간 내내 기온이 전국 평균보다 더 높으므로 제주는 전국대비 더 더운 지역에 속한다.
2) 전국 대비 부산은 1~5월 중순까지는 기온이 전국 평균보다 높고, 5월 중순~ 6월 중순까지는 기온이 전국 평균보다 낮고, 6월 중순~12월까지는 기온이 전국 평균보다 높으므로 부산이 전국대비 보편적으로 더 더운 지역에 속한다고 볼 수 있다.
3) 전국 대비 서울은 전반적으로 봤을때 전국 평균 기온과 비슷하거나 그 이상이므로  더 더운 지역에 속한다고 볼 수 있다.
4) 전국 대비 대전은 서울과 마찬가지로 전반적으로 봤을때 전국 평균 기온과 비슷하거나 그 이상이므로 더 더운 지역에 속한다고 볼 수 있다.
