지하철 시간대별 이용현황 sheet를 사용하고 해당 sheet의 ,는 없앤 csv파일을 대상으로 한 결과입니다.

출근시간은 7시~9시이므로 승차역 계산시 승차 data는 7~8시 승차 데이터 + 8시~9시 승차 데이터 로 계산한다. 마찬가지로  하차역 계산시 하차 data는 7~8시 하차 데이터 + 8시~9시 하차 데이터 로 계산한다. 또, 승하차역 계산시 승하차 data는 7~8시 승하차 데이터 + 8시~9시 승하차 데이터 로 계산한다.

q4-1.png 파일에 지하철 역들의 이름이 길어서 겹치는 부분이 생기므로 살짝 기울여서 표시해줬다. 그리고, 지하철 역이라 환승이 되는 지하철역은 승하차 data 가 호선 마다 따로따로 있는데, 이 역들은 다른 각 호선에서 승하차 데이터를 존중하여 합치지 않았다. 또, 이러한 데이터를 출력할 때 역만 출력하라고 제시하였고, 몇호선인지 까지 출력하라는 출력 제시가 없어서, 해당 역 이름만 출력하였다. 그래서 한 plot에서 중복된 역 이름을 가진 plot이 나올 수 있음에 유의하라.

q4-1.png 파일을 보면 1행 1열 plot 과 1행 3열의 x축에 나온 역들은 겹치는 역이 없어서 같은 역이 나올 일이 없지만 1행 2열에 보면 여의도, 가산디지털단지, 시청 역이 각각 2개씩 나오는데, 해당 data 들은 위에서 설명한 바와 같이 처리하였다. 위에서 부터 아래로 차례대로 출근시간 최대 승차역 30개 추출 막대그래프, 출근시간 최대 하차역 30개 추출 막대그래프, 출근시간 최대 승하차역 30개 추출 막대그래프이다. 그래프는 오름차순으로 정렬하여 나타냈다.